# Server-Monitor

An app about server monitor(programmed by Java and python)

## 0x00 自我介绍 
嗨喽！各位小伙伴们，大家好。我是来自成都理工大学的一名大三的学生。如果在这个开源项目中出现什么问题可以通过邮件联系我。我的邮箱是CrazyGeek7@qq.com。
    
## 0x01 我与开源的故事
在我大一的时候对于开源这个概念有了一些自己的了解。因为那时候我是我们学校开源硬件协会（现在改名开源协会）的科技部的干事，当时为了竞选部长，所以需要交一个项目出来。所以我就从github上clone了一个关于RTL-SDR电视棒追踪飞机 (https://github.com/antirez/dump1090.git) 的项目，然后做了一个详细的文档就成了自己的项目了（说来也是十分惭愧）。在这件事之后我就对这个无所不能开源社区有了更深的认识。后面在学习安卓开发和python数据挖掘的过程中在githHub上也是受益匪浅。作为一个生在国旗下，长在春风里的根正苗红的新时代下的四有青年，是深知no pains，no gains的道理的。既然我在这个社区获得过那么多的帮助，能创建一个自己的开源项目来为整个社区发展尽一点绵薄之力也是理所应当的。
    
## 0x02 心路历程
这是一个十分简单的小项目，我之前还在犹豫有没有必要将这样一个简单的小项目开源。但是之前在GNOME Asia上认识的印度的嘉宾Shobha告诉我说：“You can always make your app open source. It does not matter if it simple or complex.”，于是我就鼓起勇气将这个项目开源。
    
## 0x03 关于项目
### 功能
从项目描述上大家也大概看得出来，这是一个关于服务器监视器的项目。大概功能就是将服务器的状态以可是化的展示在安卓手机上。我也不是很清楚现在有没有类似的开源项目，但是我觉得我在整个项目上的思路倒是蛮清奇的（哈哈，感觉自己好不要脸）。我之前试过其他的服务器监视器，但是大多都是需要单独开启一个端口和服务。这让我觉得或多或少会有一些重量级，像在树莓派之类的微机上面运行还是有些压力，而且也增加了安全方面的潜在威胁。所以我就萌生了一个自己开发的想法。
### 思路
我的大致思路是，在服务器上放置一个python脚本，然后在安卓手机上通过ssh连接执行python脚本。python脚本执行之后会输出一个json的字符串里面包含所有需要获取的状态信息，比如：
    <pre><code>
        {
            'Net_rpkg': 1233663L,
            'Cpu_usage': 12.1,
            'Swap_percent': 0.8,
            'RAM_percent': 64.5,
            'Net_spkg': 860166L,
            'Swap': 1021, 'Net_recv': 1358208757L,
            'RAM': 8168,
            'Net_sent': 123308886L,
            'Boot_Start': '2017-11-02 07:28:00'
        }
    </code></pre>
这样。通过StringBuffer获取到该json字符串，然后将StringBuffer转化成String。将得到的String生成一个JSONObject，通过getString方法解析JSONObject对象。此时可以创建一个pojo类ServerStatus，用set方法将解析出来的结果赋值到对象中。最后通过pojo类中的信息将服务器状态可视化的展示在手机app上。
### 好处
#### 轻量级
从整个思路上可以看出，整个项目是依赖于SSH连接，所以不需要开启新的服务和端口。
#### 安全性
因为不用开启新的端口，只要开启了SSH服务的端口和服务就可以就能正常运行，所以降低了被攻击的可能性。另外可以新建一个Linux用户，将python脚本添加到usr目录下的bin中，然后限制该用户执行其他命令的权限，就可以让这个用户只能执行此脚本。
### 进度
一谈到这个问题大家应该知道我还没有完成吧，哈哈！但是千里之行，始于足下嘛，勇于踏出第一步就是成功的开始嘛。但是行百里者半九十，所以我还得加倍努力。现在来说我已经完成了核心工具类的编码，但是安卓部分的代码还没有开始，除此之外python的代码还有待完善。
